{"t":"第15章 真正的自信，产生于坚强的意志","p":[ "哈佛励志箴言：自信的秘诀之一就是不惧怕失败，在不断地跌倒和爬起间，让自己站得更高看得更远。","伊拉克前总统侯赛因说过：“一个人的力量并不是指他的体力，而是指他如同钢铁般坚忍不拔的意志力！”这话给我留下了很深的印象，我想真正的自信都是由内而外地散发，都产生于一个人坚强的意志力。","记得以前读书的时候，学校里曾经组织了一场长跑比赛，参赛的同学一共有几十人，都是各班的长跑能手，不过最后能够获奖的只有前三名，因此竞争异常的激烈。","在比赛中，一位被寄予厚望的男同学，因为一步之差，只获得了第四名的成绩。原来支持他的同学，开始责难他：“你真是太笨了，就不能跑快一点吗？跑成这样，和倒数第一名有什么区别？”","这位男同学却并不在意，依然自信满满地说道：“我是没有得奖，可是在所有没有得到名次的同学中间，我仍然是第一名！”","这件事情我一直记得很清楚，因为那位男同学说得太有道理了。在任何竞争中，比名次和奖品更重要的东西，就是坚强的意志力。事实也证明，那位“输得起”的男同学，在之后的人生中，比其他人取得的成就更大，生活得也更幸福。","自信的秘诀之一就是不惧怕失败，在不断地跌倒和爬起间，让自己站得更高看得更远。坚定的意志力和成功的欲望，都是一个人取得辉煌成就的不二法则。","哈佛大学的一位心理学教授曾经说过：“很多青少年朋友没有成功，都是因为缺乏决心与信念，从而使自己失去了最基本的自信心。”","我们身边有很多这样的青少年朋友，他们拥有过人的才学，也具备成就事业的能力。可是他们就是缺乏最基本的自信心，做事情没有坚定的信念与决心。","说到信念与决心，我们不得不提到的一个人，就是海伦·凯勒。","她是美国20世纪最著名的演讲者与盲聋女作家，她依靠自己顽强的意志力，获得了哈佛大学的青睐，成为世界上第一个完成大学学业的盲聋人。","1882年，才刚刚满1岁的小海伦因为发高烧而感染了脑部，从此眼睛看不见，耳朵也听不到。再后来，连基本的说话能力都失去了。","小海伦在没有光明和声音的世界里慢慢长大。7岁的时候，一位名叫苏利文的老师走进了她的生活。","原来，苏利文老师小的时候，也差点失明，因此对于小海伦的遭遇很是同情。","在苏利文老师的耐心指导下，小海伦通过用手触摸学会了手语，用摸点字卡学会了读书，后来通过摸别人的嘴唇，学会了如何说话。","苏利文老师的教育很特别，为了让小海伦亲近大自然，她带着小海伦去躺在青草地上，轻嗅草地的清香；为了让小海伦知道什么是“水”，就让小海伦亲手去摸水龙头，还和小海伦一起去河边玩水……在苏利文老师的关怀与指导下，小海伦战胜了重重的困难，变得越来越有自信心，并且最终被哈佛大学录取了。","1936年，和海伦一起生活了近50年的苏利文老师永远地闭上了自己的眼睛。海伦十分难过，因为她失去了给她带来希望和光明的人。","从此以后，海伦决心要将老师的爱散播给全世界的残联人士。她写了很多书，她的事迹还多次被搬上荧幕。美国的《时代周刊》还将海伦评选为“人类十大偶像”之一，并且被授予“总统自由奖章”。","海伦·凯勒一直生活在没有光明和声音的世界里，可是她的自信与坚强的意志力，却让人们看到了光明与希望的存在。","前苏联著名作家陀思妥耶夫斯基说过：“只要有坚强的意志力，就自然而然地会有能耐、机灵和知识。”","假如一个人缺乏自信，没有能够控制自己的意志力，那么他如何能够持之以恒地坚持下去？又如何能够拥有创造和发明的可能性呢？","我们身边的年轻人，都很热衷于自己的学业与工作，可是由于缺乏自信与意志力，很多时候都选择了放弃。他们时常对自己的才学，以及自己的优势表示出怀疑。他们不知道如何发掘自身的优势，在面对困难的时候，通常表现为灰心丧气、闷闷不乐。","对于这样的青少年朋友，我想说的是：困难与挫折谁都会遇上，拥有坚忍不拔的意志力，才是成功的关键所在。","◎哈佛成功秘诀","哈佛大学的情商教育专业曾经指出：“人的意志力主要由四大因素组成，它们分别是信心、决心、恒心和耐心。”","那么，青少年朋友想要培养坚忍不拔的意志力，应该从哪些方面入手呢？","1.可以通过自我暗示的方法，来培养自己的意志力。很多时候，一个人的成功往往来自于成功的自我暗示。也就是说，当你相信自己能够成功的时候，才有成功的可能。","2.不断地激励自己，鼓励自己，让自己的潜能发挥出来。那些意志力薄弱的人，可能会因为一点不如意就心灰意冷，这时候自我激励就成了人们培养意志力的土壤。","3.进行自我沟通，学会与自己对话。这也是一种反省能力，平时多和自己交流，找出自身的缺陷，然后通过友善的方式，对自己进行纠正与改良，从而获得更坚忍的意志力。","4.时刻保持积极进取的心态，这样便能推动意志力的完善。当你能够一直拥有这种积极进取的心态，也就拥有了获得成功的能力。","◆哈佛考考你","思维题：当你站在镜子面前时，抬起你的左手和右手，再看看镜子中的自己。这时候你会发现，当你抬起左手时，镜中的自己抬起的似乎是右手。可是当你仰头时，镜中的自己也在仰头，而不是低头。为什么镜子中的影像似乎颠倒了左右，却没有颠倒上下？","答案","上下和左右的定义不同，上下是面对称的，左右是旋转对称的。"
]
}